# UsersChat
## Описание
UsersChat - это чат, созданный на основе популярного PHP-фреймворка Laravel. На сайте реализована логика авторизации и регистрации, а также большой чат в котором могут общаться все авторизованные пользователи. Те пользователи что имеют админ статус (is_admin = 1) могут удалять сообщения любых пользователей, а также блокировать, разблокировать и выдавать мут на 300 секунд (5 минут), весь функционал администратора распостраняется только на простых пользователей (администратор не может забанить администратора)
Обычные же юзеры чата могут удалять только свои сообщения.

## Основные функции:

1.Чат в котором могут общаться все зарегестрированные пользователи (35 последних сообщений отображаются)

2.Регистрация, авторизация и выход пользователей

3.Возможность блокировки, разблокировки, мута для администраторов

4.Feature тесты для прав администратора и регистрации с авторизацией

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий с проектом:

    git clone https://github.com/TheRetroHome/UsersChat.git

2. Установите все зависимости:

    composer install

3. Запустите миграции и сидеры:

    php artisan migrate:fresh --seed

4. Прописать

    php artisan storage:link


5. Настройте проект в программе-сервере (XAMPP или OpenServer) для корректного вывода
    

6. При желании можете убедиться в корректности основных функций, произведя запуск тестов командой:

    php artisan test

## Использование

В проекте разработана специальная фабрика и сидер, которые ответственны за создание 50 постов. Для пользователей таких сидеров нет, регистрацию нужно будет произвести вручную.
На основной странице "/" располагаются все посты спагинированные по 6 штук на страницу, тут же можно увидеть поиск всех постов, а чуть выше шапку, где расположены переходы на регистрацию и авторизацию. При последующей авторизации, будет выведено имя пользователя (если он админ, будет надпись "Вы администратор!", нажав на которую можно попасть на admin панель. Чтобы стать администратором, достаточно в таблице users изменить is_admin с нуля на единицу)
Рядом с каждым постом мы видим просмотры и лайки, сортировка происходит именно по лайкам, пост с самым большим колличество отображается первым. Также реализована дата создания поста. Чтобы перейти к single страничке поста достаточно нажать на кнопку "View" или на название. Пользователь являющийся is_admin = 1 может обнаружить 2 дополнительные кнопки у каждого поста (Edit и Delete) позволяющие удалять или изменять. Тем самым администратору не придётся переходить к admin панели и искать нужный пост для его изменения или удаления, что упрощает модерацию контента.

При посещении single странички поста, количество его просмотров увеличивается на 1. Здесь выполнен вывод все данных (картинка, название, цитата, основной контент, категория, просмотры, лайки, комментарии). Ставить лайки и оставлять комментарии может только авторизованный пользователь (1 лайк = 1 пользователь) При нажатии на название категории, нас перекинет на страничку этой категории, где будут выведены все посты к которой она закреплена.
Возможность пользователя оставлять комментарии неограничена, но удалять он может лишь свои комментарии. У администратора существует возможность удалять как свои, так и чужие комментарии. Также рядом с ником админа есть надпись "Администратор". На single страничке разработана пагинация комментариев.

В admin панели представлена возможность добавления и удаления как постов так и категорий. Также реализован их вывод в укороченном виде. Был использован шаблон AdminLTE
## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT.    
